Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/vr/vr_starter_tutorial/vr_starter_tutorial_part_two.po
Languages: zh_cn

source: This function simply makes the ``laser_sight_mesh`` :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` invisible by setting the ``visible`` property to ``false``.
zh_cn: 这个函数只是通过设置 ``visible`` 属性为 ``false`` , 使 ``laser_sight_mesh`` :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` 不可见.

source: Pistol finished
zh_cn: 手枪完毕

source: That is all we need to do to have working pistols in the project! Go ahead and run the project. If you climb up the stairs and grab the pistols, you can fire them at the sphere targets in the scene using the trigger button on the VR controller! If you fire at the targets long enough, they will break into pieces.
zh_cn: 这就是我们需要做的所有工作 手枪在项目中！继续运行项目吧. 如果你爬上楼梯, 拿起手枪, 你就可以用VR控制器上的扳机按钮向场景中的球体目标射击!如果你向目标射击的时间足够长, 它们就会碎裂成碎片.

source: Adding a shotgun
zh_cn: 添加霰弹枪

source: Next let's add a shotgun to the VR project.
zh_cn: 接下来让我们往VR项目中添加一杆霰弹枪.

source: Adding a special shotgun :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` should be fairly straightforward, as almost everything with the shotgun is the same as the pistol.
zh_cn: 添加一个特殊的猎枪 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 应该是相当简单, 因为猎枪的一切几乎都和手枪一样.

source: Open up ``Shotgun.tscn``, which you can find in the ``Scenes`` folder and take a look at the scene. Almost everything is the same as in ``Pistol.tscn``. The only thing that is different, beyond name changes, is that instead of a single :ref:`Raycast <class_Raycast>`, there are five :ref:`Raycast <class_Raycast>` nodes. This is because a shotgun generally fires in a cone shape, so we are going to emulate that effect by having several :ref:`Raycast <class_Raycast>` nodes that will rotate randomly in a cone shape when the shotgun fires.
zh_cn: 在 ``Scenes`` 文件夹中找到并打开 ``Shotgun.tscn`` , 查看这个场景. 几乎所有的东西都和 ``Pistol.tscn`` 一样. 除了名称上的变化, 唯一不同的是, 没有一个 :ref:`Raycast <class_Raycast>` , 而是有五个 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 节点. 这是因为霰弹枪一般是以锥形发射的, 所以我们要通过几个 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 节点来模仿这种效果, 当霰弹枪发射时, 这些节点会以锥形随机旋转.

source: Outside of that, everything is more or less the same as ``Pistol.tscn``.
zh_cn: 除此之外, 一切都和 ``Pistol.tscn`` 差不多.

source: Let's write the code for the shotgun. Select the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node called ``Shotgun`` and make a new script called ``Shotgun.gd``. Add the following code:
zh_cn: 让我们来编写霰弹枪的代码. 选择 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点, 名为 ``Shotgun`` , 并创建一个名为 ``Shotgun.gd`` 的新脚本. 添加以下代码:

source: The majority of this code is exactly the same as the code for the pistol with just a few *minor* changes that are primarily just different names. Due to how similar these scripts are, let's just focus on the changes.
zh_cn: 这段代码的大部分内容与手枪的代码完全相同, 只有一些 *小* 的改动, 主要是名称不同而已. 由于这些脚本的相似度很高, 我们只关注一下这些变化.

source: Explaining the shotgun code
zh_cn: 解释猎枪代码

source: Like with the pistol, the shotgun extends ``VR_Interactable_Rigidbody`` so the VR controllers know that this object can be interacted with and what functions are available.
zh_cn: 和手枪一样, 霰弹枪也扩展了 ``VR_Interactable_Rigidbody`` , 所以VR控制器知道这个对象可以与之交互, 以及有哪些功能.

source: There is only one new class variable:
zh_cn: 只有一个新的类变量:

source: ``raycasts``: A variable to hold the node that has all of the :ref:`Raycast <class_Raycast>` nodes as its children.
zh_cn: ``raycasts``: 一个变量, 用来保存拥有所有 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 子节点的节点.

source: The new class variable replaces the ``raycast`` variable from ``Pistol.gd``, because with the shotgun we need to process multiple :ref:`Raycast <class_Raycast>` nodes instead of just one. All of the other class variables are the same as ``Pistol.gd`` and function the same way, some just are renamed to be non-pistol specific.
zh_cn: 新的类变量取代了 ``Pistol.gd`` 中的 ``raycast`` 变量, 因为对于霰弹枪, 我们需要处理多个 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 节点, 而不是只有一个. 所有其他类变量与 ``Pistol.gd`` 相同, 功能也相同, 只是有些变量被重新命名为非手枪专用变量.

source: The interact function first checks to see if the shotgun's muzzle flash is invisible by checking to see if ``flash_timer`` is less than or equal to zero. We do this so we can limit the rate of fire of the shotgun to the length of time the muzzle flash is visible, which is a simple solution for limiting how fast the player can fire.
zh_cn: interact函数首先通过检查 ``flash_timer`` 是否小于或等于0来检查霰弹枪的枪口闪光是否隐形. 我们这样做是为了将霰弹枪的射击速度限制在枪口闪光可见的时间长度内, 这是限制玩家射击速度的一个简单解决方案.

source: If ``flash_timer`` is zero or less, we then set ``flash_timer`` to ``FLASH_TIME`` so there is a delay before the shotgun can fire again. After that we set ``flash_mesh.visible`` to ``true`` so the muzzle flash at the end of the shotgun is visible while ``flash_timer`` is more than zero.
zh_cn: 如果 ``flash_timer`` 为0或更少, 我们再将 ``flash_timer`` 设置为 ``FLASH_TIME`` , 这样在霰弹枪再次开火之前就会有一个延迟. 之后我们将 ``flash_mesh.visible`` 设置为 ``true`` , 这样在 ``flash_timer`` 大于零的时候, 霰弹枪尾部的枪口闪光将是可见的.

source: Next we go through each of the child nodes of the ``raycasts`` variable using a for loop. This way the code will go through each of the :ref:`Raycast <class_Raycast>` nodes that are children of the ``raycasts`` variable.
zh_cn: 接下来我们使用for循环来检查 ``raycasts`` 变量的每个子节点. 这样代码就会遍历 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 的每一个节点, 这些节点都是 ``raycasts`` 变量的子节点.

source: For each node, we check to see if ``raycast`` is *not* a :ref:`Raycast <class_Raycast>` node. If the node is not a :ref:`Raycast <class_Raycast>` node, we simply use ``continue`` to skip it.
zh_cn: 对于每个节点, 我们检查 ``raycast`` 是否 *不是一个* :ref:`Raycast <class_Raycast>` 节点. 如果这个节点不是 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 节点, 我们就简单地使用 ``continue`` 跳过它.

source: Next we rotate the ``raycast`` node randomly around a small ``10`` degrees cone by settings the ``rotation_degrees`` variable of the ``raycast`` to a Vector3 where the X and Z axis are a random number from ``-10`` to ``10``. This random number is selected using the ``rand_range`` function.
zh_cn: 接下来, 我们通过设置 ``raycast`` 的 ``rotation_degrees`` 变量为Vector3, 其中X轴和Z轴为 ``-10`` 至 ``10`` 的随机数, 将 ``raycast`` 节点围绕一个小于 ``10`` 度锥体随机旋转. 这个随机数是用 ``rand_range`` 函数选择的.

source: Then we call the ``force_raycast_update`` function on the :ref:`Raycast <class_Raycast>` node in ``raycast`` so that it gets the latest collision info from the physics world. We then check if the ``raycast`` hit something by checking if the ``is_colliding`` function is equal to ``true``.
zh_cn: 然后我们在 ``raycast`` 中的 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 节点上调用 ``force_raycast_update`` 函数, 这样它就能从物理世界获得最新的碰撞信息. 然后我们通过检查 ``is_colliding`` 函数是否等于 ``true`` 来检查 ``raycast`` 是否撞到了什么东西.

source: The rest of the code is exactly the same, but this process is repeated for each :ref:`Raycast <class_Raycast>` node that is a child of the ``raycasts`` variable.
zh_cn: 其余的代码完全相同, 但这个过程对每个 :ref:`raycast <class_Raycast>` 节点进行重复, 该节点是 ``raycasts`` 变量的一个子节点.

source: We then get the direction of the raycast by getting it's positive ``Z`` directional axis from the :ref:`Basis <class_Basis>` on the ``raycast`` node's ``global_transform``. This will give us the direction the raycast is pointing on the Z axis, which is the same direction as the blue arrow on the :ref:`Spatial <class_Spatial>` gizmo when ``Local space mode`` is enabled in the Godot editor. We store this direction in a variable called ``direction_vector``.
zh_cn: 然后, 我们从 ``raycast`` 节点的 ``global_transform`` 上的 :ref:`Basis <class_Basis>` 得到射线广播的正 ``Z`` 方向轴, 这提供raycast在Z轴上的指向, 与在Godot编辑器中启用 ``Local space mode`` [局部空间模式] 时 :ref:`Spatial <class_Spatial>` 小工具上的蓝色箭头的方向相同. 我们将这个方向存储在一个名为 ``direction_vector`` 的变量中.

source: Next we get the distance from the raycast origin to the raycast collision point by getting the distance from the global position, ``global_transform.origin`` of the ``raycast`` node to the collision point of the raycast, ``raycast.get_collision_point``, using the ``distance_to`` function. This will give us the distance the :ref:`Raycast <class_Raycast>` traveled before it collided, which we store in a variable called ``raycast_distance``.
zh_cn: 接下来, 我们通过使用 ``distance_to`` 函数获取 ``raycast`` 节点的全局位置 ``global_transform.origin`` 到raycast的碰撞点 ``raycast.get_collision_point`` 的距离, 得到从raycast原点到raycast碰撞点的距离. 这提供了 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 在碰撞前走过的距离, 将其存储在一个名为 ``raycast_distance`` 的变量中.

source: Once all of the :ref:`Raycast <class_Raycast>`\s in the ``raycast`` variable have been iterated over, we then play the shotgun shot sound by calling the ``play`` function on the ``shotgun_fire_sound`` variable.
zh_cn: 一旦所有的 :ref:`Raycast <class_Raycast>` 中的 ``raycast`` 变量被迭代过后, 通过调用 ``play`` 中 ``shotgun_fire_sound`` 变量来播放枪声.

source: Finally, we check to see if the shotgun is being held by a VR controller by checking to see if the ``controller`` variable is not equal to ``null``. If it is not equal to ``null``, we then set the ``rumble`` property of the VR controller to ``0.25``, so there is a slight rumble when the shotgun fires.
zh_cn: 最后, 我们通过检查 ``controller`` 变量是否不等于 ``null`` 来检查霰弹枪是否由VR控制器持有. 如果不等于 ``null`` , 我们就把VR控制器的 ``rumble`` 属性设置为 ``0.25`` , 这样猎枪射击时就会有轻微的轰鸣声.

source: Shotgun finished
zh_cn: 霰弹枪完毕

source: Everything else is exactly the same as the pistol, with at most just some simple name changes.
zh_cn: 其他的一切都和手枪完全一样, 最多只是一些简单的名称变化.

source: Now the shotgun is finished! You can find the shotgun in the sample scene by looking around the back of one of the walls (not in the building though!).
zh_cn: 现在, 猎枪已经完成了!你可以在样本场景中找到霰弹枪, 在其中一面墙的后面寻找, 不是在建筑物里面！.

source: Adding a bomb
zh_cn: 添加炸弹

source: Okay, let's add a different special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`. Instead of adding something that shoots, let's add something we can throw - a bomb!
zh_cn: 好吧, 让我们添加一个不同的特殊 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` . 与其添加一些会射击的东西, 不如添加一些我们可以投掷的东西--炸弹!

source: Open up ``Bomb.tscn``, which is in the ``Scenes`` folder.
zh_cn: 打开 ``Bomb.tscn`` , 它位于 ``Scenes`` 文件夹中.

source: The root node is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node that we'll be extending to use ``VR_Interactable_Rigidbody``, which has a :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` like the other special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes we've made so far. Likewise, there is a :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` called ``Bomb`` that is used to display the mesh for the bomb.
zh_cn: 根节点是一个 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点, 我们将扩展使用 ``VR_Interactable_Rigidbody`` , 它有一个 :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>`, 就像我们到目前为止所做的其他特殊 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点一样. 同样, 有一个 :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` 叫做 ``Bomb`` , 用来显示炸弹的网格.

source: Then we have an :ref:`Area <class_Area>` node simply called ``Area`` that has a large :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` as its child. We'll use this :ref:`Area <class_Area>` node to effect anything within it when the bomb explodes. Essentially, this :ref:`Area <class_Area>` node will be the blast radius for the bomb.
zh_cn: 然后我们有一个 :ref:`Area <class_Area>` 节点, 简单地称为 ``Area``, 它有一个大的 :ref:`CollisionShape <class_CollisionShape>` 作为它的子节点. 当炸弹爆炸时, 将使用这个 :ref:`Area <class_Area>` 节点来影响其中的任何东西. 基本上, 这个 :ref:`Area <class_Area>` 节点将是炸弹的爆炸半径.

source: There is also a couple :ref:`Particles <class_Particles>` nodes. One of the :ref:`Particles <class_Particles>` nodes are for the smoke coming out of the bomb's fuse, while another is for the explosion. You can take a look at the :ref:`ParticlesMaterial <class_ParticlesMaterial>` resources, which define how the particles work, if you want. We will not be covering how the particles work in this tutorial due to it being outside of the scope of this tutorial.
zh_cn: 还有几个 :ref:`Particles <class_Particles>` 节点, 其中一个 :ref:`Particles <class_Particles>` 节点是炸弹引信中冒出的烟雾, 而另一个是爆炸. 如果你想看的话, 可以看一下 :ref:`ParticlesMaterial <class_ParticlesMaterial>` 资源, 它定义了粒子工作方式. 不会在本教程中介绍粒子如何工作, 因为它不在本教程的范围内.

source: There is one thing with the :ref:`Particles <class_Particles>` nodes that we need to make note of. If you select the ``Explosion_Particles`` node, you'll find that its ``lifetime`` property is set to ``0.75`` and that the ``one shot`` checkbox is enabled. This means that the particles will only play once, and the particles will last for ``0.75`` seconds. We'll need to know this so we can time the removal of the bomb with the end of the explosion :ref:`Particles <class_Particles>`.
zh_cn: 对于 :ref:`Particles <class_Particles>` 节点, 有一件事我们需要注意. 如果你选择了 ``Explosion_Particles`` 节点, 你会发现它的 ``lifetime`` 属性被设置为 ``0.75`` , 而且 ``one shot`` 复选框被启用. 这意味着粒子将只播放一次, 并且粒子将持续 ``0.75`` 秒. 我们需要知道这一点, 这样我们就可以在爆炸结束时移除炸弹 :ref:`Particles <class_Particles>`.

source: Let's write the code for the bomb. Select the ``Bomb`` :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node and make a new script called ``Bomb.gd``. Add the following code:
zh_cn: 让我们来编写炸弹的代码. 选择 ``Bomb`` :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点, 制作一个新的脚本, 名为 ``Bomb.gd`` , 添加以下代码:

source: Explaining the bomb code
zh_cn: 解释炸弹代码

source: Like with the other special :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes, the bomb extends ``VR_Interactable_Rigidbody`` so the VR controllers know this object can be interacted with and that the functions defined defined in ``VR_Interactable_Rigidbody`` can be called when this object is held by a VR controller.
zh_cn: 和其他特殊的 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点一样, 炸弹也扩展了 ``VR_Interactable_Rigidbody`` , 这样VR控制器就知道这个对象可以被交互, 当这个对象被VR控制器持有时, ``VR_Interactable_Rigidbody`` 中定义的函数可以被调用.

source: ``bomb_mesh``: A variable to hold the :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node that is used for the non-exploded bomb.
zh_cn: ``bomb_mesh``: 一个变量, 用来保存 :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` 节点, 用于不爆炸的炸弹.

source: ``FUSE_TIME``: A constant to define how long the fuse will 'burn' before the bomb explodes
zh_cn: ``FUSE_TIME`` : 一个常数, 用于定义炸弹爆炸前引信将 '燃烧' 多长时间

source: ``fuse_timer``: A variable to hold the length of time that has passed since the bomb's fuse has started to burn.
zh_cn: ``fuse_timer``: 一个变量, 用于保存炸弹的引信开始燃烧后的时间长度.

source: ``explosion_area``: A variable to hold the :ref:`Area <class_Area>` node used to detect objects within the bomb's explosion.
zh_cn: ``explosion_area``: 一个变量, 用来保存 :ref:`Area <class_Area>` 节点, 用于检测炸弹爆炸范围内的物体.

source: ``EXPLOSION_DAMAGE``: A constant to define how much damage is applied with the bomb explodes.
zh_cn: ``EXPLOSION_DAMAGE`` . 一个常数, 用于定义炸弹爆炸时的伤害程度.

source: ``EXPLOSION_TIME``: A constant to define how long the bomb will last in the scene after it explodes. This value should be the same as the ``lifetime`` property of the explosion :ref:`Particles <class_Particles>` node.
zh_cn: ``EXPLOSION_TIME``: 一个常数, 用于定义炸弹爆炸后在场景中持续时长, 该值应与爆炸的 ``lifetime`` 属性相同 :ref:`Particles <class_Particles>` 节点.

source: ``explosion_timer`` A variable to hold the length of time that has passed since the bomb exploded.
zh_cn: ``explosion_timer`` 一个变量, 用于保存炸弹爆炸后的时间长度.

source: ``exploded``: A variable to hold whether the bomb has exploded or not.
zh_cn: ``exploded`` . 一个变量, 用于保存炸弹是否爆炸.

source: ``COLLISION_FORCE``: A constant that defines the amount of force that is applied to :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` nodes when the bomb explodes.
zh_cn: ``COLLISION_FORCE``: 一个常数, 定义炸弹爆炸时施加在 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点上的力的大小.

source: ``fuse_particles``: A variable to hold a reference to the :ref:`Particles <class_Particles>` node used for the bomb's fuse.
zh_cn: ``fuse_particles``: 一个变量, 用于保存炸弹引信的 :ref:`Particles <class_Particles>` 节点的引用.

source: ``explosion_particles``: A variable to hold a reference to the :ref:`Particles <class_Particles>` node used for the bomb's explosion.
zh_cn: ``explosion_particles``: 一个变量, 用于保存对炸弹爆炸所用的 :ref:`Particles <class_Particles>` 节点的引用.

source: ``explosion_sound``: A variable to hold a reference to the :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` node used for the explosion sound.
zh_cn: ``explosion_sound``: 一个变量, 用来保存对用于爆炸声的 :ref:`AudioStreamPlayer3D <class_AudioStreamPlayer3D>` 节点的引用.

source: The ``_ready`` function first gets all of the nodes from the bomb scene and assigns them to their respective class variables for later use.
zh_cn: ``_ready`` 函数首先从炸弹场景中获取所有的节点, 并将它们分配给各自的类变量, 以便以后使用.

source: Then we call ``set_physics_process`` and pass ``false`` so ``_physics_process`` is not executed. We do this because the code in ``_physics_process`` will start burning the fuse and exploding the bomb, which we only want to do when the user interacts with the bomb. If we did not disable ``_physics_process``, the bomb's fuse would start before the user has a chance to get to the bomb.
zh_cn: 然后我们调用 ``set_physics_process`` 并传递 ``false`` , 这样 ``_physics_process`` 就不会被执行. 这样做是因为 ``_physics_process`` 中的代码会开始燃烧导火索并爆炸炸弹, 而我们只想在用户与炸弹交互时这样做. 如果我们不禁用 ``_physics_process`` , 炸弹的引信会在用户有机会接近炸弹之前就开始燃烧.

source: The ``_physics_process`` function first checks to see if ``fuse_timer`` is less than ``FUSE_TIME``. If it is, then the bomb's fuse is still burning.
zh_cn: ``_physics_process`` 函数首先检查 ``fuse_timer`` 是否小于 ``FUSE_TIME`` . 如果是, 则说明炸弹的引信仍在燃烧.

source: If the bomb's fuse is still burning, we then add time, ``delta``, to the ``fuse_timer`` variable. We then check to see if ``fuse_timer`` is more than or equal to ``FUSE_TIME`` now that we have added ``delta`` to it. If ``fuse_timer`` is more than or equal to ``FUSE_TIME``, then the fuse has just finished and we need to explode the bomb.
zh_cn: 如果炸弹的引信仍在燃烧, 我们就在 ``fuse_timer`` 变量中加入时间 ``delta`` , 然后检查 ``fuse_timer`` 是否大于或等于 ``FUSE_TIME`` . 如果 ``fuse_timer`` 大于或等于 ``FUSE_TIME`` , 那么引信刚刚完成, 我们需要引爆炸弹.

source: To explode the bomb, we first stop emitting particles for the fuse by setting ``emitting`` to ``false`` on ``fuse_particles``. We then tell the explosion :ref:`Particles <class_Particles>` node, ``explosion_particles``, to emit all of its particle in a single shot by setting ``one_shot`` to ``true``. After that, we set ``emitting`` to ``true`` on ``explosion_particles`` so it looks like the bomb has exploded. To help make it look like the bomb exploded, we hide the bomb :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` node by setting ``bomb_mesh.visible`` to ``false``.
zh_cn: 为了使炸弹爆炸, 我们首先在 ``fuse_particles`` 上将 ``emitting`` 设置为 ``false`` , 停止为引信发射粒子. 然后告诉爆炸 :ref:`Particles <class_Particles>` 节点 ``explosion_particles`` , 通过设置 ``one_shot`` 为 ``true`` , 让它一次发射所有的粒子. 之后, 在 ``explosion_particles`` 上设置 ``emitting`` 为 ``true`` , 这样看起来就像炸弹已经爆炸. 为了让炸弹看起来像爆炸, 通过设置 ``bomb_mesh.visible`` 为 ``false`` 来隐藏炸弹 :ref:`MeshInstance <class_MeshInstance>` 节点.

source: To keep the bomb from colliding with other objects in the physics world, we set the ``collision_layer`` and ``collision_mask`` properties of the bomb to ``0``. We also change the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` mode to ``MODE_STATIC`` so the bomb :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` does not move.
zh_cn: 为了防止炸弹与物理世界中的其他物体发生碰撞, 将炸弹的 ``collision_layer`` 和 ``collision_mask`` 属性设置为 ``0`` . 将 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 模式改为 ``MODE_STATIC`` , 这样炸弹 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 就不会移动.

source: Then we need to get all of the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` nodes within the ``explosion_area`` node. To do this, we use the ``get_overlapping_bodies`` in a for loop. The ``get_overlapping_bodies`` function will return an array of :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` nodes within the :ref:`Area <class_Area>` node, which is exactly what we are looking for.
zh_cn: 然后我们需要获取 ``explosion_area`` 节点内的所有 :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` 节点。要做到这一点，在 for 循环中使用 ``get_overlapping_bodies``\ 。\ ``get_overlapping_bodies`` 函数将返回 :ref:`Area <class_Area>` 节点内 :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` 节点的数组，这正是我们要的。

source: For each :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node, which we store in a variable called ``body``, we check to see if it is equal to ``self``. We do this so the bomb does not accidentally explode itself, as the ``explosion_area`` could potentially detect the ``Bomb`` :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` as a PhysicsBody within the explosion area.
zh_cn: 对于每个 :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` 节点(我们将其存储在一个名为 ``body`` 的变量中), 我们检查它是否等于 ``self`` . 这样做是为了使炸弹不会意外地自己爆炸, 因为 ``explosion_area`` [爆炸区]可能会检测到 ``Bomb`` [炸弹] :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 是爆炸区的一个物理体.

source: If the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node, ``body``, is not the bomb, then we first check to see if the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node has a function called ``damage``. If the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node has a function called ``damage``, we call it and pass ``EXPLOSION_DAMAGE`` to it so it takes damage from the explosion.
zh_cn: 如果 :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` 节点 ``body`` 不是炸弹, 那么首先检查 :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` 节点是否有一个叫做 ``damage`` 的函数. 如果 :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` 节点有一个叫做 ``damage`` 的函数, 就调用它, 并把 ``EXPLOSION_DAMAGE`` 传给它, 使它受到爆炸的伤害.

source: Next we check to see if the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` node is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`. If ``body`` is a :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`, we want to move it when the bomb explodes.
zh_cn: 接下来我们检查一下 :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` 节点是否是 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` . 如果 ``body`` 是一个 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`, 要在炸弹爆炸时移动它.

source: To move the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node when the bomb explodes, we first need to calculate the direction from the bomb to the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node. To do this we subtract the global position of the bomb, ``global_transform.origin`` from the global position of the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>`. This will give us a :ref:`Vector3 <class_Vector3>` that points from the bomb to the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node. We store this :ref:`Vector3 <class_Vector3>` in a variable called ``direction_vector``.
zh_cn: 要在炸弹爆炸时移动 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点, 首先需要计算从炸弹到 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点的方向. 为此, 从 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 的全局位置中减去炸弹的全局位置 ``global_transform.origin`` . 这将给出一个 :ref:`Vector3 <class_Vector3>`, 从炸弹指向 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点. 将这个 :ref:`Vector3 <class_Vector3>` 存储在一个名为 ``direction_vector`` 的变量中.

source: We then calculate the distance the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` is from the bomb by using the ``length`` function on ``direction_vector``. We store the distance in a variable called ``bomb_distance``.
zh_cn: 然后, 使用 ``rediction_vector`` 上的 ``length`` 函数计算 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 离炸弹的距离. 将距离存储在一个名为 ``bomb_distance`` 的变量中.

source: We then calculate the amount of force the bomb will be applied to the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node when the bomb explodes by dividing ``COLLISION_FORCE`` by ``bomb_distance``, and multiplying that by ``collision_force``. This will make it so if the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node is closer to the bomb, it will be pushed farther.
zh_cn: 然后, 计算炸弹爆炸时炸弹对 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点的作用力, 方法是将 ``COLLISION_FORCE`` 除以 ``bomb_distance`` , 再乘以 ``collision_force`` . 这样, 如果 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点离炸弹更近, 它就会被推得更远.

source: Finally, we push the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node using the ``apply_impulse`` function, with a :ref:`Vector3 <class_Vector3>` position of zero and ``collision_force`` multiplied by ``direction_vector.normalized`` as the force. This will send the :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` node flying when the bomb explodes.
zh_cn: 最后, 用 ``apply_impulse`` 函数推动 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点, :ref:`Vector3 <class_Vector3>` 位置为零, ``collision_force`` 乘以 ``direction_vector.normalized`` 作为力. 这样, 当炸弹爆炸时, 就会把 :ref:`RigidBody <class_RigidBody>` 节点炸飞.

source: After we have looped through all of the :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` nodes within the ``explosion_area``, we set the ``exploded`` variable to ``true`` so the code knows the bomb exploded and call ``play`` on ``explosion_sound`` so the sound of an explosion is played.
zh_cn: 当循环浏览了 ``explosion_area`` 内的所有 :ref:`PhysicsBody <class_PhysicsBody>` 节点后, 将 ``exploded`` 变量设置为 ``true`` , 这样代码就知道炸弹爆炸了, 并调用 ``explosion_sound`` 上的 ``play`` , 播放爆炸声.
